git clone <link>: Clona um repositório para minha máquina local.
git log: Ver as atualizações feitas no projeto.
git log --oneline: Ver todas as alterações feitas no projeto. (Histórico de Commit)

OBS.: Antes de fazer o "git pull https://github.com/Matchzin/Aprendendo-Git-e-Github.git", por exemplo, vc deve fazer o git clone e entrar no diretório que foi clonado para a sua máquina local.

git pull <link>: Saber quais foram as mudanças feitas no repositório 

Enviando . . . :

Para enviar para o Github e realmente fazer as alterações necessárias, devemos seguir alguns passos simples:


1 - git add . : Use esse comando caso queira enviar todos arquivos e pastas de uma pasta local.

1.a - git add nome_da_pasta/ :use este para ragistrar somente uma pasta para envio.

Agr para preparar para enviar, devemos fazer o commit dos arquivos e/ou pastas.

2 - git commit nome_do_arquivo -m "Atualizando o caminho do main.js para o index.html, por exemplo": Use isso para fazer o commit de um arquivo somente, por exemplo.

2a - git commit -m "Descrição curta das alterações" : Use isso para fazer o commit de todas as pastas e arquivos que foram adicionados por git add, por exemplo.

3 - git push origin main : Empurra as alterações para o Github.

OBS: main é o nome da branch "principal", pode variar de acordo com a branch que está localizado o repositório que vai ser atualizado.




PODEMOS RESTAURAR VERSÕES ANTERIORES DE PROJETOS.  Para isso, basta usar o seguinte comando no diretório local do projeto que vc deseja regredir alguma versão: git log --oneline 
depois disso, vão aparecer todas as versões dos commits realizados nesse projeto.

Vendo isso, escolha a versão que vc deseja restaurar e pegue o código exadecimal do commit, algo parecido com "a1b234c" (isso é só uma representação).
Para restaurar a versão desejada, basta digitar o seguinte comando: 


git restore --source a1b234c nome-do-arquivo-especifico-daquela-versão-para-ser_restaurada.txt

Se for restaurar aquela versão de todos os arquivos: git restore --source a1b234c .

Se for este o caso, lembre de colocar o ponto depois do espaço após o exadecimal